누가 먼저 사귀자고 했냐고요?
아니 그거는...
시나브로? 모르는 사이에 천천.
아니 그걸 꼭 말을 해야 하나?
응. 요즘은 그렇대.
서로 사귀자고 딱 말하기 전에는,
그 전에 아무리 손잡고 뽀뽀하고 그래도 그냥 썸이래.
뽀뽀까지 했는데?
응, 그렇대.
나도 애들한테 들었어.
헐.
-너 그런 말도 할 줄 아냐?
-나도 애들한테 들었지
참.
첫키스요?
저희가 하나 둘 셋 하면 동시에 얘기할까요?
TV좀 그만 봐.
보통 그렇게 얘기하더라고.
대답해요?
내가 하나 둘 셋 할 테니까 동시에?
한다. 하나 둘 셋! 1989 년!
-1994!
94 년 1994 년.
맞았죠? 네?
1994 년 북경 맞지?
1994 년 북경 맞지.
♬♬
잠시만요.
두부 사요~
두~부!
과장 달면 일이 좀 수월하지 않겠나 했더니 똑같다.
밑에 사람 좀 시켜라.
이 사람아 내가 우리 은행에서 최고령 과장이네.
내 위로는 차장, 부부장, 부장, 본부장,
수두룩하지.
고등학교밖에 안 나온 내가 열심히 안 하면,
누가 나 같은 놈을 돈 주고 늙은 과장을 부려먹겠는가?
그러니까 내 일은 내가 알아서 할 테니까
너무 걱정하지 말어. 하나도 그리고
저번에 내가 명예퇴직 얘기한 거 .
내가 일이 너무 많아서 헛소리 한 거니까
그것도 신경 쓰지 말고.
아따, 칼칼하니 그냥
된장국 하나는 우리 마누라가
세계에서 제일 잘해
챔피언이야 챔피언.
들어가서 더 주무세요. 아직 새벽이에요.
오늘 저녁 비행기라고?
그럼 오늘 일본 갔다가 하루 있다가 또 바로 중국 가고.
나는 얘 바둑대회 그렇게 많은 줄 몰랐어.
연말에 좀 많다.
그럼 좀 늦게 출근하지 그래? 집에서 좀 쉬다가.
어? 우리 다음주 북경 스케줄 있네?
-탑언니 남자친구 만날 수 있겠다.
그 바둑대회도 북경 아니야?
-응
너 그 유명한 최택 9 단이랑 친구라며?
그런데 왜 둘이 안 사귀어?
네?
탑언니 말로는 둘이 엄청 친하다며
그런데 왜 안 사귀어?
저희 그냥 친구에요. 그것도 소꿉친구.
본지 거의 20 년 다 됐어요.
와~ 그럼 진짜 친하겠네.
그런데 왜 안 사귀냐?
네?
야, 남녀 사이에 친구가 어디 있어?
친구? 지랄하네.
아이구 맞다 맞다.
우리 남편도 억수로 피곤하다.
샐러드 맨은 억수로 피곤하다.
샐러리 맨.
아이고 그거나 그거나.
형님, 나는요 요새 동근이 오빠가 억수로 섹시하더라고요!
너보다 열 살이나 어려. 어디에다 대고 오빠야 오빠가?
듣는 동근 오빠 자다가 벌떡 일어나시겠다.
잘생기면 다 오빠 아닙니까?
그래서
너는 길동씨한테 오빠라고 그러니?
우리오빠 잘생겼다 아닙니까?
선우야, 내가 아직도 이해가 안 되는 게 하나 있는데.
뭔데요?
아니 어떻게 길동씨처럼 소도둑 같은 얼굴에서
택이 같은 얼굴이 나와?
-네?
-진짜로.
어찌 봉사장님한테서 택이 같은 아들이 나왔을까?
형님들 모르는 소리 한다.
택이 아빠 젊었을 때 못 봤지요?
택이랑 똑같이 생겼다.
지금 택이 얼굴하고 택이 아빠 젊었을 때
사진하고 이렇게 비교하면
도저히 누가 누군지 분간이 안 된다니까요.
딱 판박이다 판박이.
-선영아.
-네.
곱게 미쳐야지.
눈에 콩깍지가 아직도 안 벗겨졌니?
우리가 봉사장님 젊었을 때 얼굴을 몰라?
여기 이사 왔을 때도 봉사장님 젊었었어.
지금이랑 똑같아.
맞습니까?
두 사람 보기 좋아요.
전부터 왜 살림 안 합치나 했어요.
동룡이 엄마가 쉰소리도 다 할 줄 아시네.
조부장님, 집에만 계시려니까 갑갑하지요?
갑갑하지요.
평생 일만 하던 양반이 집에서 손자만 보려고
하니 얼마나 답답하겠노
아니에요. 괜찮아요.
아이구.
애들 일어났겠다.
먼저 일어날게요.
고구마 잘 먹었습니다.
-가세요.
똑 부러진다. 똑 부러져.
어떻게 저렇게 일도 잘하는 양반이 살림도 잘하노?
그렇지.
저기 있잖아. 나..
야, 최 택! 너 뭐냐?
이새끼 미쳤어!
야, 여기가 어디라고 미친 놈아?
너 보러 왔지
야, 진짜 멋있다.
결정 했어?
얘기해. 괜찮아.
조건이 있어요. 세가지.
무슨 조건?
이 세가지 조건 오케이 하면 다시 만나요.
아이구.
하기 싫으면 말아요.
알았어. 얘기해 봐.
첫째,
저 말 놔요.
우리 다시 사귀면 저 말 놔요.
누나라고 안 해요. 존대도 안 할 거에요.
오케이. 다음.
두 번째는,
누나 인생에서 1 순위가 뭐에요?
-나.
-이제 나.
애처럼 저만 봐달라는 거 아니에요.
저도 누나 인생에서 중요한 부분이고 싶어요.
힘들 때 1 순위로 버려지는 존재 말고.
누나 인생에서 가장 중요한 것들 중에 하나였으면 좋겠어요.
저 너무 상처 받아서.
알았어.
마지막은?
마지막 조건은?
마지막은..
누나. 저 아주 평범한 남자에요.
이제 연애하면 당연히 다음 단계까지 생각하고 만나요.
거기까지 생각하고 있으니까,
이게 두려우면 시작하지 말아요.
생각할 시간을 줘.
필승!
야 이 김치찌개 예술이야, 먹어봐.
그런데 사천까지 웬 일이냐? 대회도 많은 놈이?
정환아.
너한테 할 말 있어서.
예전에 나한테 지갑 열어봤냐고 물어봤잖아.
나 사실 그때
아휴 븅신아. 언제적 얘기를 하고 있냐?
여러 사람 피곤하게 하지 말고 얼른 덕선이 잡아.
아휴 븅신. 답답해가지고.
♫기억날
그날이 와도
변치않는 사랑이라♫
나 그 얘기 하러 온 거 아닌데. 누가 그것 때문에 왔대?
그래?
아니면 말고. 밥이나 먹자.
♫나를 사랑했대도 ♫
♫이젠 다른 삶인걸♫
♫가리워진 곳의 슬픔 뿐인걸♫
밥이나 먹어.
이 집 잘 해. 잘 하더라.
잘 해야지. 응?
나 아무래도 폐경 온 것 같아.
몇 달 째 감감무소식이네.
응. 우리가 그럴 나이가 되긴 됐지요.
형님 그거 보통 일이 아니다.
억수로 힘들다, 힘들어.
힘들기는?
안 그래도 30 년 넘게 그거 하느라고 귀찮아 죽겠었는데.
이제 수월하고 잘됐지 뭐.
난 정면돌파 하려고.
어디 잘생긴 놈으로.. 이게 좋다.
그러니까 앞으로 조심들 해.
갑자기 열이 확 솟구치고.
그냥 확 가출하는 수가 있어.
온 몸이 쑤시고 아프고
우울증 오는 사람도 많아.
밥은 하는데 설거지는 안 한다.
청소는 하는데 빨래는 안 할 거야.
-걱정하지 마라 내가 다 할게.
-제가 다 하겠습니다 어머니.
응. 그러니까 너도 자주자주 전화 드리렴.
알았어.
우리 엄마 벌써 그런 나이가 되셨네.
알았어 형, 자주 전화 드릴게.
그런데 우리가 뭐 해드릴 건 없나?
이럴 땐 진짜 딸이 있어야 하는데 아는 척 할 수도 없고.
그냥 이렇게 넘어가면 되나?
우리 어머니가 누구시니? 천하제일 라미란 아니시니?
잘 넘기고 계시단다.
우리 동생 밥은 먹었니? 거기 외롭지는 않니?
응, 오늘 택이 내려왔었어
같이 밥 먹었어.
응? 사천까지? 왜 무슨 일 있는 거니?
무슨 일이야, 그냥 친구 보러 온 거지.
형, 나 운동 간다.
이 야심한 밤에?
우리 동생, 밤이 길구나.
진짜 뭔 소리야, 끊어.
다음달에 어머니 생신 있는 거 알지? 올 수 있는 거지?
응 그럼 당연하지.
달력 봤는데 주말이던데. 시간 돼.
응. 내 동생 잘 자라.
굿나잇.
호출은 1 번, 음성 녹음은 2 번, 부과서비스는..
네 여보세요.
안 잤습니까?
오랜만에 애들이랑 통화했어요. 6 년 만에요.
축하 드립니다.
내일 저녁 떡볶이 집에서 만나기로 했어요
덕선이도 시간 된대서요.
브라질 떡볶이에서 만나기로 했는데 다들 엄청 예뻐졌겠죠?
못 알아보면 어떡해요?
덕선이랑 자현양은 변치 않았습니다.
제가 최근에 몽타주 확인 했습니다.
아니에요, 덕선이 승무원 되고 더 예뻐졌다고 하던데요?
-누가요?
-자현이가요.
그 두 사람, 그렇게 서로를 위로하면서 살고 있었습니다.
아마 덕선이랑 자현양이 우리 만옥씨를 못 알아볼까 봐
저는 그게 걱정입니다.
가슴에 명찰 같은 걸 달고 나가셔야지.
그나저나 우리는 언제 볼 수 있는 거지요?
다음주에는 볼 수 있겠죠?
제가 맛있는 꽃등심 사드리겠습니다.
저는 꽃등심보다 삼겹살요. 삼겹살 사주세요.
콜!
우리 만옥씨가 원한다면 삼겹살이 아니라
제 몸에 있는 살을 슥슥 썰어서
불판에 치익- 해가지고 드리겠습니다.
아 진짜.
제가 농이 지나쳤습니다.
그럼 얼른 주무세요.
See you in my deams.
See you in your deams.
♬파란하늘 맴도는 비둘기 날개처럼
♬
♬우리들의 마음은 하늘을 날아가요
♬서로 다같이 웃으면서 ♬
야, 여기 완전 바뀌었는데?
전에 우리가 뛰어 놀던 브라질 떡볶이 맞냐?
야, 너만큼 변했겠냐?
만옥아. 너 미국 가서 성형수술 했어?
왜 이렇게 예뻐졌어? 왠열,
교정기 뺐잖아.
너도 예뻐졌어 이 년아.
저거 만옥이 맞네, 입 험한 거 보니까.
야, 넌 어떻게 전화 한 통이 없냐?
나쁜 년!
♬ 오 영원한 친구  ♬
저 독한 년.
너한테 우리는 아무것도 아닌가 보다?
우리만 친하다고 생각한 거야?
어쩜 6 년 동안 연락 한 번이 없냐? 나쁜 년아.
전화하면 니들 보고 싶을까 봐.
목소리만 들어도 나 너무 한국 오고 싶을까 봐.
같이 찍은 사진만 봐도 눈물이 앞을 가리는데 전화를 어떻게 하냐?
그래서 전화 못 했다. 나쁜 년들아.
순대, 떡볶이 나왔어요.
귀, 허파, 내장은 듬뿍 넣었고요.
야, 불겠다.
만옥아 너무 예쁘다.
나도 교정할걸.
형님, 배추 좀 보세요.
아니 웬 배추야?
선영이가 새벽에 시장 갔다가
배추 억수로 좋다고 주고 갔습니다.
이야~ 이 배추 진짜 좋은 거네요.
미란아 이거 겉절이 해먹으면 진짜 맛있겠다.
내가 할게, 나 겉절이 참 잘한다.
대단하다 대단해. 또 그런 방법이 있었네.
나도 진작에 그럴걸 그랬다.
아니 그런데 도룡뇽 걔는 왜 그렇게 바빠?
대룡이가 여기 삼거리 예식장 옆에 2 호점을 냈잖아요.
거기 장사 잘되나 보네?
동룡이 그게 막 싹싹해서 장사를 그리 잘한답니다.
2 호점은 동룡이 그게 도맡아 하는데.
예식장 사장하고도 막 샤바샤바 해서
예식장 식사 있잖아요,
그것도 따냈다잖아요.
새끼들 서울대 보내면 뭐합니까?
두고 보세요 동룡이 그게 제일 잘 살 겁니다.
실례합니다.
아 네?
실례가 안 된다면 소생, 참기름 좀 얻을 수 있겠습니까?
예이~
정봉아! 참기름 좀!
예 어머니!
교감 선생님 오늘 출근 안 했습니까? 아직 방학도 아닌데.
시원하게 휴가 2 주 딱 냈습니다.
왜요, 집에 무슨 일 있습니까?
아닙니다. 조금 쉬려고요.
예 잘했습니다. 이제 좀 살살 쉬시면서 하세요.
네, 네.
-여기 있습니다 선생님.
이거 듬뿍 쓰셔도 됩니다.
-응, 그래
그런데 동룡이 2 호점 맡아서 한다면서요?
예식장 식사도 땄다고 그러던데?
소문이 여기까지 났습니까?
우리 동룡이가 큰 거 한 건 했습니다.
낮에 아무 때나 삼거리 지나가시거든 갈비탕 드시러 오세요.
제가 식권 백장씩 팍팍 쏘겠습니다.
그런데 요새 젊은 부부들이
부페 하려고 하지 갈비탕 안 하려고 할 텐데 괜찮습니까?
우리 도룡뇽이가 또 비상한 아이디어를 냈다 아닙니까.
백날 천날 비디오만 보더니 미국 영화를
보다가 아이디어를 하나 얻었습니다.
미국에서는 이브닝 드레스인지, 모닝 드레스인지, 그걸 입고
하객들 밥 먹을 때 그 사이를 막 돌아다닌다면서요?
우리야 모르지.
아무튼 삐까번쩍한 드레스를 딱 사놓고
신랑 신부 폐백이 끝나면
그걸 딱 입혀가지고 식사하는
하객들한테 인사를 싹 시킨 답니다.
웨딩 케이크도 3 단으로 쌓아 놓고
그 다음에 음악도 팡팡 틀어주고.
별 지랄을 다 하는데 젊은 신혼 부부들이 그렇게 좋아한답니다.
참 머리 잘 썼네, 대단해 우리 도룡뇽.
이렇게 되니까 학교 다닐 때 공부 안 한다고
두드려 팬 게 후회 됩니다.
지 살 길 지가 다 알아서 하는데.
그런데 뭐 아무나 다 그렇습니까.
동룡이 그게 착하고 똑똑하니까 그렇지요.
그런데 유선생님 참기름은 왜요?
집에 아무도 없습니까?
아닙니다. 집에 다 있습니다.
놀면 뭐 합니까 심부름이라도 해야지요.
자, 그럼 소생 이만 물러가겠습니다.
잘 먹겠습니다. 예.
가세요.
우리 교감 선생님은 언제나 저렇게 맑음이네.
한 동네에서 몇 십 년 얼굴 보는데 인상 한 번 쓰는 걸 못 봤네.
얼굴 찌푸리는 걸 못 봤어.
사돈 남 말 하십니다.
난 요새 힘들어.
뻥 치시네.
진짜야.
저 왔어요.
나 왔어.
큰 누나가 웬 일이야?
주말이잖아.
엥? 큰 누나가 언제부터 주말에 꼬박꼬박 왔다고?
시끄러워.
♫오늘도 나의 노트에는 너의 이름을 채우고 잇어 ♫
♫천번을 더 쓰고 읽어야
♫
♫니가 다시 돌아올 것같아
♫난 지금 너에게 편지를 써 내 못다한 얘기들을
♫
♫아직 너만을 기다리는 나에게 다시 돌아오라고
/i>♫
저 왔어요.
야, 나 씻어.
응.
이쁜이 왔어!
여기 그런 사람 안 살아요.
야!
한 개의 메시지가 있습니다.
나야, 나와. 어딘지 알지?
♬나 항상 그대를보고파 하는데 ♬
♬맘처럼 가까울수 없어♬
덕선이 어디 갔노?
-몰라
-보라는?
몰라.
엄마, 내가 전부터 조금 의심이 가는 게 있는데.
-무슨 의심?
-큰누나 말이야.
왜, 보라가 왜?
요즘 연애하는 것 같단 말이야.
맞나! 왜? 뭘 보고?
아이고 가시네 늘
선도 안 보려 하고
남자한테도 관심이 없는 것 같아서 엄마 억수로 걱정했잖아.
누군데? 누구 같은데?
이 동네에 있어.
요새 날마다 집에 들어오잖아.
그리고 엄청 꾸며.
심지어 아까는 내가 향수 냄새를 맡았다니까.
-느낌 오지? 느낌이 오지?
-응.
누굴까?
일단 정팔이 형은 사천에 있으니까 탈락.
왜, 엄마는 정환이도 좋다. 연하도 괜찮다 엄마는.
정봉이 형 아니면...
뭐? 정봉이?
택이 형?
택이!
야, 엄마는 택이가 제일 좋다.
-나도 나도
-그렇지?
그런데 택이는 보라 무서워하는데?
그렇지?
그러면 택이 형도 탈락.
그러면 동룡이 형.. 아니 동룡이 형은 어림 없고.
갸 애인 있지 않아?
그렇지? 웬지 키 크고 어린?
그럼 이제 딱 한 명 남았는데.
내가 봤을 때는 이 형이 제일 유력해.
선우는 안 된다.
-다른 사람 다 돼도 선우는 절대로 안 된다.왜 그러는지 알지?
-아..
야, 빨리빨리 안 나올래?
야, 너 내가 싫다고 했으면 어떻게 하려고 보자마자 키스냐?
아니 그럼 목걸이를 빼고 나오시던가.
목걸이는 또 언제 봤대?
보란 듯이 단추 두 개 풀고 떡하니 나와있는데 그걸 어떻게 안 봐?
선우야.
성선우! 고마워.
사랑해.
와.. 감동.
♫아직 단 한번의 후회도♫
♫느껴 본적은 없어♫
♫다시 시간을 돌린데도♫
♫선택은 항상 너야♫
야, 택아! 희동아!
나 보라 누나랑 다시 만나기로 했어.
야, 6 년 만이야, 6 년 만에 다시 사귄다고 이 새끼야!
이게 꿈이냐 생시냐? 어?
내가 지난 6 년 동안 얼마나 힘들었는지 너는 알지? 응?
그래, 너 알지? 이 새끼야!
오죽하면 내가 너한테 수면제까지
훔쳐 먹고 그냥
아.. 새끼 그런데 반응이 왜 이래?
너 왜 그래? 악!
설마.. 우리 집 성보라?
야 저 미친 새끼가 지금 뭐라는 거냐?
야, 너 짝사랑 아니었어? 둘이 사귄 거야?
아니 사귀었다잖아. 사귄다잖아!
야 성선우 미친 새끼야, 정신 차려 미친 놈아!
야! 짝사랑.. 너 그러면 보라누나를 지금까지 짝사랑 해 왔던 거야?
여보세요
정팔이니? 어디니 정팔아.
그러니까 선우 누나랑 보라 누나랑
아니, 선우랑 보라 누나랑 사귄대.
뭐?
야, 너 성선우 이리 와봐, 너 이리 와봐.
그러니까 지금 둘이 사귀었던 거야?
아니 아니, 둘이 지금 사귀었다고?
아니, 둘이 지금 사귄다고?
야 야 덕선아 있잖아, 잠깐만.
내가 설명을 할게 천천히
그러니까 앉아. 앉아.
-나 갑자기 두통이.
-두통은 무슨 두통이야, 어디 가?
너 어떻게 그걸 지금까지 감쪽같이 속이냐? 6 년을?
와 진짜!
선우 그 새끼 짝사랑 아니야?
보라 누나도 좋아한대?
아닌데. 그 새끼 혼자 좋아한 건데.
야, 보라 누나 미치신 거 아니야?
동작 그만!
야, 이걸 왜 나만 모르고 있지?
너 어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
됐어 새끼야! 끊어 새끼야!
야, 성선우. 나만 모르고 있고, 난 친구도 아니냐? 어?
저 새끼는 또 무슨 헛소리야!
다 필요 없어. 됐어 새끼야 넌 친구도 아니야!
동룡아, 나도 몰랐어. 나도.
거짓말 하지마.
니가 아무것도 모르는데 선우가 이 방에서 다 털어
놓는다는 게 말이 된다고 생각하니?
나 그 정도 바보 아니야.
사람들이 너한테 바둑을 왜 지는 거니?
너 웃지마. 너 웃는 거 다 보여 지금.
내가? 언제?
지금 지금!
오, 성보라. 선우랑 연애한다 이거지?
야 야 잠깐만.
나랑 얘기해. 보라 괴롭히지마.
보라?
보라!
-왠열
-가자!
야, 보라?
야! 야!
야 야 너 어디 가?
야 너 나.. 야, 잠깐만
보라! 아니잖아.
야 미쳤냐?
우리 내일 하루 쉬니까 가서 구경이나 할까?
기자들 엄청 왔던데
유람씨가 와도 된댔어.
저도요 저도 바둑 대회 한 번도 본 적 없어요.
최택 9 단 사인 받아야지.
안될걸? 최택 9 단 아무도 안 만나.
내일 대회 끝이라면서요.
이기면 볼 수 있지 않나?
이기면 곧바로 뻗어서 잔대. 시체래 시체.
-그렇지 덕선아?
-응
최택 9 단 포스..
자기야!
유람씨!
-덕선양
-안녕하세요.
택이는요?
방에 있지, 뭐.
원래 3 번기는 1 국이 제일 중요해서 오늘 내일 예민해.
그래도 요새 컨디션 좋아서 전보다 나아.
뭐 좀 먹었어요?
흰죽이에요. 그냥 막 대충 만들었어요.
이걸 한국에서 들고 왔어?
어차피 중국 가까운데요.
아이고 대단하다 대단해.
친구 없는 사람 서러워서 살겠나.
아니 그런데 직접 주지 그래
내가 전해주는 것보다 훨씬 더 좋아할 텐데.
내일 중요한 대국이라면서요.
저 보고 설레서 대국 망치면 어떡해요
그냥 이부장님이 전해주세요.
그래.. 그럴 수 있어
최사범이 덕선양 진짜 좋아해.
괜히 대회 전에 덕선양 얼굴 보였다가 싱숭생숭해져서 안돼.
이거 내가 전해줄게.
네? 저 농담인데요.
그래? 난 진담인데.
최근 은행가에 명예 퇴직이 급격하게
증가하고 있다는 소식입니다.
이는 국내 금융시장 개방과 ATM기 도입에 따른
금융환경의 급격한 변화에 적응하기 위해
은행들이 군살 빼기 작업에 나선 건데요.
명예퇴직 대상자는 기존 퇴직금보다 두 배를 더 받고
정년까지 남은 기간에 따라 본봉의 70 에서 100%까지
특별 퇴직금을
추가로 지급 받는다고 합니다.
금융계 관계자는 만족할 만한 수준은 아니지만
이야.. 퇴직금을 두 배로 준다고?
그러면 할 만 안 하나?
어차피 목돈 만들려고 하면 저것도 기회라면 기회인데.
뭐가 기회야?
그래 봤자 이제 겨우 나이 오십 좀 넘었을 텐데.
그 젊은 나이에 집에서 핑핑 놀라고?
나 같으면 억만 금을 준대도
회사 붙어 있겠다.
그래도 여보, 우리 성과장님은 잘 버틴다.
맨날 회사 때려 치네 어쩌네 해도 말이야.
그 속을 누가 알겠어?
속은 죄다 문드러져서 팽팽 곯았을지.
또한 명예 퇴직제는 신청도 받지만
은행에서 일괄적으로 처리하는 경우도 늘어나고 있습니다.
한일은행을 비롯한 조흥, 상업, 서울 신탁 등 시중 은행은
승진이 동료에 비해 늦거나 연령이 상대적으로
높은 대리나 과장 등을 대상으로
명예 퇴직 대상자에 포함시키거나 장기휴가 명령을 내리는 사례가 증가하고 있어..
이 인간.. 은행을 박차고 뛰쳐 나오면 어쩌노.
부장님.
어, 덕선양
최사범 보러 왔어?
그런데 왜 이렇게 조용해요?
아직 대국 시작 안 했어요?
시작 벌써 했지
다들 검토실에 있어.
검토실요?
이제 검토실에서 모니터로 직접 볼 수가 있거든.
복도에서 안 기다려도 돼
부장님 저 방에 가 있을게요.
떨려서 못 보겠어요.
대국 끝나면 제 방으로 바로 전화주세요
503 호입니다.
부탁 드립니다.
알았어. 방에 가 있어.
내가 끝나는 대로 바로 전화 할게.
오늘 초반부터 최사범 형세가 엄청 좋은데?
대국 일찍 끝나겠어.
공격하는 수를 보니까 벌써 대응 수가 나왔나 봐.
그래도 바둑은 끝까지 가 봐야 아는 거잖아요.
아이고 우리 덕선양, 이제 바둑 인 다 됐네.
덕선아, 나 유람씨랑 있는다.
여보세요 부장님 끝났어요?
택이 나왔어요? 이겼어요?
나야 택이.
응, 택아. 고생했어.
너 괜찮아?
응 괜찮아. 끝나고 지금 방이야.
머리 안 아파?
응, 조금. 약 먹었어.
밥 먹고 먹지.
얼른 자, 뭐 하러 전화 했어?
배고픈데.
나 배고파.
덕선아 같이 밥 먹자.
아래 로비에서 봐.
응.
가자.
어? 최사범님, 나오셨네요?
덕선아!
우리도 지금 저녁 먹으러 가는데 같이 가자.
빨리 와.
음.. 소고기 양구이..
택아,너 게살 좀 먹어. 게살.
♬매일 그대와 아침 햇살 받으며♬
자, 우리 최사범님 연승을 위하여!
위하여!
이 집이 북경에서 유명한 집이니까 맛있게들 들어요.
잘 먹겠습니다 부장님.
♬도란도란 둘이서
♬
매일 그대와
맛있네.
맛있어?
응. 먹을만해.
♬내리는 거리도 저녁놀 불타는 하늘도♬
잘마시네자기, 술.
잘못마셔요.
아니 뭔 술들을 이렇게 많이 마셨어?
- 유과장!
- 탑언니 갔네, 갔어.
- 정신 차려.
- 네.
모시고 올라가세요.
언니 정신차려봐.
가자, 가자.
가자 일어나. 방에 가서 자야 돼. 일어나.
덕선아 키 좀. 방 키.
아, 네.
여기.
조심히 가세요.
정신 차려 좀.
잠깐 그러면 방에 들어가는 거..
실례합니다. 누구 없어요?
- 방에 안 갔어?
- 아..
문이 잠겼어. 탑언니 잠들었나 봐.
너 먼저 들어가. 얼른 가서 자.
난 직원 오면 키 받아서 가면 돼.
내 방에서 자.
내 방에서 자라고.
방에서 자.
난 여기에서 자면 돼.
됐어 내가 소파에서 잘게. 너 방에서 자.
제대로 잠도 못 잤으면서.
너 소파에서 자는데 내가 어떻게 잠이 오냐?
난 어차피 약 먹으면 여기나 방이나 똑같아.
너 요새 이렇게나 많이 먹어?
이제 내성이 생겨서.
야, 너 그거 많이 먹으면 몽유병처럼 밤에 막 돌아다니는 사람도 있대.
너 그렇게 되면 어떡하려고 그러냐?
야, 아직 거기까지는 아니야.
또 모르지.
오늘 너 방문 꼭 잠그고 자라.
나 약 먹고 무슨 짓 할지 모른다.
왜? 또 키스하려고?
꿈.. 아니었구나.
왜.. 거짓말 했어?
겁이 났어.
우리 친구잖아.
어색해지면 어떡해.
너랑 어색해지는 건..
상상이 안 되거든.
지금은?
지금도 어색하겠지.
근데..
야, 89 년도라고 그러면 어떡해?
89 년 맞잖아.
나 그때 고3이야. 고삐리라고.
아 맞다. 너 고3이었지.
내가 학교를 안 다녀서 학교 개념이 없어.
그리고 고3이면 어때?
너 공인이야.
공인이 고등학생이랑 첫키스 했다고 그러면 퍽이나 좋아하겠다.
야, 사람들이 너 돌부처인줄 알아.
가서 지워달라고 그럴까?
뭘 또 지워달라고 그래? 없어 보이게.
거기만 다시 찍어달라고 그러자.
- 내가 얘기할게.
- 그래 그래 그러자.
가자.
야, 수면제 좀 그만 먹어.
알았어. 앞으로는 줄일게.
덕선아 나 잘 거야.
알았어.
빨랑가.
안녕.
안뇽~
안녕..
굿모닝~
뭐하냐? 여기에서.
너 어젯밤에 언제 갔어?
나? 너 잔다고 그래가지고 바로 갔는데.
왜?
왜 그래? 꿈 꿨어?
응.
다행이네.
뭐야, 꿈에 내가 나왔어? 무슨 꿈인데?
아니야 개꿈이야. 너 신경 안 써도 돼.
으이구.
참, 동룡이는?
걔? 걔가 제일 부러워. 병원에서  띵가띵가 놀고 있을걸?
야, 잠 좀 깨라 잠 좀 깨.
하여튼 물러 터져가지고.
나 간다.
소고기로 드셔도 되는데.
전 이런 데가 좋아요.
그리고 고기는 삼겹살이죠, 냉동 삼겹살.
어쩜! 저랑 이다지도 입맛 궁합까지 잘 맞는지.
그러면 제가 주문해도 되겠습니까?
여기요!
최대한 얇게 말씀이죠?
네, 냉동 삼겹살은 그게 맛있어서요.
둘둘둘 말릴 텐데요?
펴서 먹으면 되지요.
냉동 삼겹살은 또 그게 또 맛이라서.
아 예..
이거 진짜 얇다.
마치..
대패로 썬 삼겹살 같죠?
제가 가장 좋아하는 스타일입니다.
정봉씨는 먹는 거에 관해서 확실한 철학이 있는 것 같아요.
사법고시 공부 그만 하시고 이쪽 길로 한 번 파보세요.
이쪽 길을 파도.. 희망이 있을까요?
그래도 폼은 사법고시가 더..
사법고시가 뭐가 폼나요?
더 구려요.
그리고 먹는 게 뭐 어때서요? 살면서 제일 중요한 게 먹는 건데.
그리고 덕선이가 그랬는데
정봉씨가 끓여주는 라면이
세상에서 제일 맛있대요.
정봉씨 좋아하는 일 하세요 미쳐서 밤새 생각나는 거.
저는 아빠 때문에 미국에서 하기 싫은 패션 공부 했지만
정봉씨는 하고 싶은 거 했으면 좋겠어요.
잠깐만요.
순대랑 떡볶이랑 튀김?
거기 아직도 식빵 튀김 팔아?
알았어 아빠 이따 사갈게.
사장님 이거 한 마에 얼마나 하죠?
아따 이거 결정만 하시면 내가 가격은 맞춰드릴게.
그래도 가격을 좀 알아야죠.
일단 결정을 하시라니까 한 열 마면 충분하겠다. 그렇지요?
네, 열 마 정도면 됩니다.
우리 가게는 직기부터 얼마든지 다 있으니까..
하지 말라니까, 하지 말라니까. 우리 귀한 딸은 이런 거 하면 안 된다. 저리 가 있어라.
왜 그래?
튀김이랑 순대랑 사왔지?
응, 포장마차 아직도 장사 잘 되더라.
우리 딸 데이트하고 왔나?
- 아니.
-  에이.. 아닌데
치마를 다 입고.
아빠, 나 이제 연애 해도 돼?
그럼, 이제 고등학생도 아닌데 얼른 시집 보내야지.
너 결혼만 시키고 아빠도 장사 그만 때려 치워버릴 거다.
힘들다. 이제 남은 인생 너희 엄마랑 크루즈 타고 놀러 다녀야지.
우리 아빠가 돈을 얼마나 사랑하는데 그게 되겠어?
지난달에 남대문에 3 호점도 냈다며?
너희 엄마가 그러든? 거기가 위치가 기똥차다.
목이 예술이다 예술 이제는 그쪽이 장사가 더 잘 된다.
장사 때려 치우고 크루즈 타고 다닌다며?
- 손님 왔다. 오셨습니까?
- 네.
가지 마라. 아빠랑 놀다 가, 알았지?
알았어, 걱정하지마.
뭐를 좀 보여드릴까? 응?
- 이거 신상인가요?
- 네, 네.
아이고 깜짝이야.
당신 왜 이러고 앉아있노?
보라 아버지, 왜 이러고 앉아 있는데?
왜, 무슨 일 있나?
임자,
나 오늘 명예퇴직 당했네.
미안하네.
아니다. 당신이 왜 미안하노.
아니다 여보. 당신 미안할 거 한 개도 없다.
당신 안 자고 뭐하노, 거기에서.
불 켜지마 여보.
나 잠이 안 와.
여보, 괜찮나?
안 괜찮아.
안 괜찮아, 나.
뭐?
진짜?
아빠..
너희 아빠 이제 회사 안 나가도 된다. 은행 졸업 했다.
다음주에 퇴임식만 하면 이제 진짜로 다 끝이다.
명예퇴직? 아빠가 신청한 거야? 왜?
아니 명예퇴직을 지금 신청하면 퇴직금이
두 배 반이나 나온다고 하더라고 그래서 했지.
너희 아빠 퇴직금으로 얼마 나오는지 아나?
2 억 넘게 나온단다.
- 그렇게나 많이?
- 진짜?
응, 우리가 이때 아니면 언제 그 큰돈을 만져 보겠노.
그리고 어차피 정년 퇴임도 뭐 3,4년뿐이 더 남았나.
요즘 은행에서 명예퇴직 신청 많이 받는다더니.
아빠가 그럴 줄은 몰랐네.
그래서 아버지가 그냥 덥석 물어버렸지.
공돈으로 일억이 더 생기니까.
그래도 아빠 은행 오래 다녔는데 아쉽겠다. 내가 이제 집에 자주 올게. 응?
염병, 아쉽기는 뭐가 아쉽대?
너희 아버지 소원이 뭔지 아냐? 해가 똥구멍에 뜰 때까지
계속 편하게 늦잠 한 번 자보는 게 소원이야.
아빠 이제 엄마랑 여행도 좀 다니고
운동도 좀 하고 그래 엄마도 작년에 힘들었는데.
둘이 손 붙잡고 맛있는 것도 먹으러 다니고. 응?
같이 다니기는 할 건데. 손까지 잡을런지는 모르겠다.
둘이 안 싸우면 다행이지 뭐.
보라 어머니!
아니 김사장이 어쩐 일이래? 우리 있네.
보라 어머니, 나 3 분만 면회.
황당황당 봉황당!
오래 살다 보니 평일 대낮에 성과장님을 다 봅니다.
그러니까 나도 아직 그것이 어색하다니까
그런데 둘이 합친지 5년이 지났는데도 아직도 밥 한끼를 제대로 못 얻어먹는대?
짜장면이 뭐야, 으이그.
치타 사모님 준다고 시키길래 짜장 한 그릇 저도 얻었습니다. 같이 드시죠.
응, 금방 비볐나 보네.
다시 짜장면 배달 시작했나?
마누라한테 쫓겨났습니다. 내 얼굴은 꼴도 보기 싫답니다.
썩 꺼지랍니다.
여기 놓으세요 오랜만에 같이 밥 먹으니까 좋네요.
응, 앉아.
여자가 이 저기.. 갱년기가 오면
세상이 다 꼴보기 싫고 원수 같은 거야
그 중에서도 제일 꼴보기 싫은 게 뭐냐 하면 바로 남편이야.
내가 작년에 우리 집사람 때문에 아주 식겁 했다니까.
난 우리 집사람한테 그런 면이 있는 줄 몰랐어 정말로.
진정한 사랑 아니면 그냥 한 대 날려 버리겠더라고 심했다니까.
그게왜화가났을까?
그냥 여기 식탁에 아이스크림 올려 놓은 건데.
그럴 수 있지요, 형님.
나도 택이 아빠한테 짜증 억수로 많이 낸다.
그냥 속에서 천불이 올라오면서
갑자기 눈물이 왈칵 나더라고.
참.. 정상이 아니야, 정상이.
지나가던 정봉 아빠가 괜히 폭탄 맞았지 뭐.
형님 왜 그러나 또. 괜찮다.
형님 이제 쉰 둘 아냐.
머리에 흰머리도 한 개 없다.
아직 젊다. 짱짱하다 짱짱해.
흰머리도 한 개 없는데 이러니까. 벌써.
잘 버틴다 잘 버텨.
우리 일화 대단해.
대단하기는요.
나는 지금도 잘 때 머리맡에 찬물 한 바가지 퍼놓고 잡니다.
자다가 두어 번 정도 크게 대성통곡도 하고..
그래도 형님은 딸들이 있어 잘 넘어간다.
우리 미란이 형님은 딸도 한 개 없고
이럴 땐 딸이 있어야 되는데.
나도 이제 와서 하나 더 낳을까 봐. 응?
아! 안 되는구나.
염병, 맘대로 되는 게 하나도 없네 하나도 없어.
이제 농담하는 거 보니 슬슬 괜찮아지는데?
왔다 갔다 해.
그런데 나도 작년에 보라 엄마 좀 부럽더라.
그렇습니까?
하긴 우리 개딸들이 잔정이 좀 있다. 그렇지요?
어디 그게 잔정입니까?
딸이니까 엄마 마음을 귀신같이 아는 거지
아들 내미들은 죽었다 깨도 모른다, 몰라.
그리고 또 덕선이 그게 요물 아닙니까.
나는 요새 덕선이 내 며느리 삼고 싶어 죽겠다
.
엄마 나가자. 얼른 일어나.
옷 입자 옷 입자.
- 나가자.
- 왜, 어딜?
- 엄마 귀찮은데.
아냐 나가자.
빨리와.
엄마, 쌍문역 앞에 팔불출 예술로 하는 데가 생겼대.
엄청 맛있대.
엄마 안 추워?
됐다, 가자.
가자.
염병, 나도 다시 태어나면 이제 엄마로 태어나야겠다. 부러워서.
예쁘다.
지워줄래?
- 이러고 어떻게 다니냐.
- 왜.
이러고 나가지 마라.
비싼 약이야. 꼭 챙겨 먹어.
- 살림 밑천 둘째 딸
우리나라 최택 9 단이 중국에서 열린 출람배 세계 바둑 대회에서 최종 우승을 차지했습니다.
최택 9단은 결승 3번기..
택이 형 또 우승했어.
미친 것 같아. 사람이 아니야.
여보세요.
택이 형!
축하 드립니다.
한국 오셨어요? 언제 오셨어요?
아.. 잠시만요.
작은누나.
응.
응, 알았어.
나 잠깐 택이.
밥먹지.
택이.
뭔가 좀 이상하지 않아?
작은 누나 혹시..
밥먹어, 밥 넌 아직도 그렇게 호기심이 많니?
언제 왔어?
지금.
안 힘들어?
괜찮아.
너 안 추워?
아 따뜻해.
내일 아빠 퇴임식이야.
나 벌써 눈물 나려고 해.
나도 가면 안돼?
됐어, 오지마.
너 오면 괜히 시끄러워져 그리고 어차피 가족들만 오라고 했어.
알았어.
그런데 나 잠깐이라도 들리면 안돼?
됐어. 너 오면 니가 주인공 돼.
내일은 우리 아빠가 주인공인데.
알았어.
그럼 그냥 뒤에서라도..아!
야!
말 들어. 알았지?
네.
보라 사법연수원 첫 월급 타서 사준 양복인데
억수로 아낀다고 한 번도 안 입더니 이렇게 입게 될 줄 몰랐다.
그러니까. 아끼다가 똥된다고 하더니 딱 그 말이 맞네.
이 사람아 어찌 우는가 울기를
돈 많이 받고 회사 그만 두는 것인데
괜찮아 울지마 울지마.
뭐.. 괜찮기는 개똥이 괜찮나. 늘 괜찮단다.
괜찮아.
멋있다. 성동일 우리 남편.
별스러운 걸로 사람을 다 놀래킨다.
그래 고맙다 진주야.
보라 아버지, 그 동안 고생 많이 하셨습니다.
고생 많으셨습니다.
아니 뭐 이런 걸 다..
나 선수 뺏겨버렸다.
정봉이 현관 앞에 딱 지키고 서있으라니까.
니기럴 것, 아니 무슨 대통령 퇴임식도 아니고
뭐 이렇게 호들갑이래.
한 시간이면 끝나고 온다니까. 얼른.
그러면 한 시간 만에 후딱 끝내고 오세요.
정종 따뜻하게 데워놓고 있을게요.
성과장님 그 동안 고생 많으셨습니다.
염병 니기럴것.
이제 우리 은행 싹 다 바꿀거에요.
보라 아빠 한일은행 관뒀는데 한일은행 통장 뭐 하러 갖고 있어?
렇죠? 나도 이 참에 한일은행 통장 싹 다 바꿔버리려고.
염병 니기럴 한일은행
맞다. 한일은행 진짜 니길, 니길.
덕선이 목 빠집니다. 얼른 출발하세요.
평생 지각 한 번 안 했는데 퇴임식 날 지각하면 안 되지요.
그나저나 이제부터 나 백수니까 동네에서 이 백수 좀 잘 부탁해요.
네.
아빠 늦어, 얼른!
응, 간다!
다녀올게요 고맙다.
다녀오세요.
예예.
여보세요? 응, 보라야.
응, 병원이야?
응 왜,무슨 일있어?
오늘 아저씨 퇴임식 아니었어? 잘 끝냈어?
잘 끝나긴 했는데 기분이 안 좋아.
아저씨 많이 위로해드려 아저씨가 제일 우울해하시겠지.
뭐 어마어마한 퇴임식을 기대한 건 아니지만
그래도 너무 간단히 너무 금방 끝나더라.
서른 분 정도 같이 퇴임하셨는데
그 흔한 감사패 하나 없이 꽃다발만 달랑.
아니 30년 일한 직장인데 꽃다발 하나 주나 싶어서 나 오랜만에 투쟁본능 나올 뻔했잖아.
집이야?
이따가 잠깐 보자. 늦더라도 갈 테니까.
응 집. 당분간 집에 있으려고.
아빠는 엄마랑 소주 한잔 하러 가셨어 둘이 유난히 친해지신 거 있지?
좋네.
덕선이는?
몰라. 한참 씩씩대더니 안 들어오네.
아 깜짝이야.
나 이대로는 도저히 안 되겠어. 노을이도 올 거야, 내가 시키는 대로만 해.
선우야 이따 다시 전화할게.
언니 서울대 나온 거 맞냐? 이렇게밖에 못 적어?
야, 내가 국문과 나왔니?
줘봐, 내가 적을게.
빨리 적어. 지금 바로 맡겨야 돼.
알았어.
출발한다고?
어형, 기다리지 마 .아마 새벽에 도착할 거야.
그래, 운전 조심해서 와야 된다.
응. 엄마는 좀 어때?
모르겠어.
뭐?
좋은 거 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고...
이래서 집에 딸이 있어야 된다니까.
기다려. 둘째 딸 올라간다.
어, 왔어? 우리 아들.
네.
엄마 괜찮으세요?
응. 괜찮아.
괜찮아
.
엄마 더 잔다. 아들 이따 보자.
아이고 이게 누구십니까, 김 중위님 아니십니까.
필승!
저 꼬라지 봐라.
너 내 밑으로 들어왔으면 죽었어 새끼야.
내가 미쳤냐? 니 밑으로 들어가게?
그런데 너 언제 왔냐?
어제 새벽에
이따 술이나 한잔 하자. 택이도 기원 갔다가 일찍 끝난다고 그랬어.
오늘 엄마 생신. 외식할 거야.
아 맞다. 이 새끼 그래서 올라왔지?
너 그런데 어디 예약은 했냐?
안 그래도 지금 형이랑 하려고 그랬는데
너 어디 좋은 데 아는 데 있냐?
글쎄. 생각해볼게.
보라 누나랑은 잘 돼 가냐?
형은 요즘 연애한다면서 근사한 레스토랑 하나를 모르냐?
넌 나보다 어리면서 어떻게 아는 식당이 하나 없니?
난 사천에서 왔잖아.
형은 요즘에 주부야.
네.
도룡뇽? 웬 일이냐?
김소위! 현재 위치는?
이 새끼 뭔 소리야?
오늘 예식장 손님 한 타임 펑크났어.
갈비탕 100 인분 다 준비해놨는데 신부가 첫사랑이랑 오늘 아침에 토꼈대.
뭐?
어차피 예약금 받은 게 있어서 돈은 괜찮은데 갈비탕 아깝다.
야 오랜만에 우리 골목 잔치 한 번 하지 뭐.
야, 지금부터 눈에 보이는 모든 사람 다 불러.
야, 거기 케이크도 있냐?
장난해? 3단 있다, 3단.
오늘 치타 여사님 생신이시지?
야, 너 오늘 땡잡았어 새끼야
웨딩 케이크를 내가 놀랍게 생일 케이크로 바꿔 놓을게.
야, 됐고 바꾸지 마. 몇 시까지 가면 되냐?
마지막 타임이니까 대충 7 시?
지금 출발하던가. 여기 앞 예식 손님들도 다 나갔어
아무튼 골목 사람들 다 불러 다. 오늘 내가 크게 쏜다.
고맙다 도룡뇽.
- 형, 좋은 방법이 있어.
- 응?
야, 몇 분이나 오신다니?
다 오시면 스무 명 될 걸?
덕선이 무조건 올 거고, 정팔이 당연히 올 거고.
오랜만에 골목 사람들 얼굴 다 보겠네.
참 동룡아, 엄마도 온댄다.
아 진짜? 이제 끝났대?
이리로 바로 오신대.
이게 다 형 때문이야.
내가 뭐 새끼야.
실례합니다!
여기가 유동룡 사장님 댁입니까?
공짜 갈비탕 먹으러 왔습니다.
- 오셨어요?
- 대룡이 형 안녕하세요.
오냐, 일등이다. 너희 집이.
여기가 도룡뇽 가게.. 응 있구나. 이거 하나씩 가져가나 보다.
- 어디야?
- 저쪽으로 가세요.
- 갈비탕 얻어 먹으러 왔습니다.
- 안녕하세요.
형.
안녕 도룡뇽.
안녕하세요 누나.
아저씨 여기 갈비탕 둘이요.
성덕선, 예뻐졌는데.
엄마도 와계셔, 들어가.
오냐.
- 혼자냐?
- 탑언니랑
넌 친한 사람이 저 사람밖에 없냐? 다 부르라니까.
- 실례합니다!
다 불렀지!
만옥아 조현아 인사해, 내 친구 도룡뇽.
안녕하세요.
어? 너 걔 맞지? 쌍문고 박남정.
쌍여고 왕조현?
오랜만이다.
뭐야 내가 다리 좀 놔줘?
입 닥쳐, 남자친구 있을걸?
나 그리고 육수가 다 된 것 같아. 들어봐야 될 것 같아.
내 다리 괜찮아. 니 다리나 신경 써.
가자.
맛있겠다.
누가 안 왔지?
이 새끼 스타 병 걸려서 맨날 늦어.
- 나왔다.
- 안녕하십니까.
갈비탕 공짜로 주신다고 소문 듣고 왔습니다.
확 새끼. 왜 이제 와? 갈비탕 다 식었어.
내가 운전하고 왔어.
그렇다면 이해할 수 있어
자, 국 한 그릇 해. 들어가서.
야!
- 엄마.
- 우리도 갈비탕 한 그릇 줘라.
엄마, 내가 갈비도 구워놨어요.
안 주면 다시 가고.
백 그릇 드세요, 착한 일 하셨으니까 들어오세요.
학주 선생님 오셨습니다.
안녕하세요.
자, 안 온 사람 손!
정팔이, 치타 사모님 안 오셨는데요.
아이고 김사장님도 안 오셨는데.
그러네. 이 새끼 나한테 준비 다 해놓으라고 그래 놓고.
계세요?
여기가 세상에서 제일 갈비탕을 맛있게 한다는 도룡뇽 집 맞습니까?
혹시 그대는 쌍문동에서 말로만 듣던 치타 사모님?
들어오시죠.
안녕하세요!
안 오고 거기에서 뭐해?
야, 아줌마. 아줌마.
안 그래도 생일이라고 기분이 꿀꿀했는데 이렇게 다 같이 모여서 저녁이라도 먹으니까 좀 낫네요.
아니 생일 날 꿀꿀할 일이 뭐가 있대요 ,세상에서 제일 기쁜 날이지.
어머니, 어머니의 오십두 번째 생신을 진심으로 축하 드립니다.
이따 밤에 집에 가서 저희 가족끼리 또 한 번 거국적으로 자리를 마련하겠습니다.
아들, 엄마는 내 오십두 번째 생일을 크게 축하하고 싶은 생각이 없는데?
어머 어머 어떡해, 어머 죄송해요.
어머 어떡하면 좋아. 어떡해 죄송해요.
괜찮아요, 괜찮습니다.
형님 옷 갈아입어야겠다. 냄새 날 텐데.
여기 옷이 어디 있어.
저기 우리 집에 옷이 있긴 한데, 그걸로 갈아 입으시겠어요?
아이고 아줌마 조심하세요, 이쪽으로 이쪽으로.
이쪽으로 오세요.
다 됐어? 음악은?
- 걱정 하덜덜말어.
- 케이크는?
준비됐. 정팔아, 내가 한 분 모셨다.
그래, 형은 화동해.
내가 화동을?
형 여자친구도 지금 저기 있는데?
그럼 내가 해?
사실 형 어릴적 꿈이 화동이었지 몰랐지 동생아?
응.
그래.
부케는 누가 주지?
- 노는 사람 딱 하나 있는데.
- 너.
너. 니가 엄마한테 직접 드려.
내가 음악 딱 틀면, 니가 엄마한테 직접 드려.
나 그런 거 잘 못하는데.
미친놈.이거 니가 하자고 한거야.
아줌마, 치타 아줌마 좀 데리고 나오세요.
왜, 옷이 이상하나? 안 나오려고 하나?
나 참 살다살다 별 옷을 다 입고 갈비탕을 먹네.
형님한테 딱 맞네.
내가 좀 글래머잖아.
아니 그런데 이걸 입고 소화가 되겠어?
나 그냥 벗고 먹을까? 열도 확 나는데?
형님 예쁘다. 이때 아니면 언제 또 이런 옷을 입어보겠노
아줌마, 1 등급 소고기 나왔어요.
그래 알았다. 갈게 형님 나오세요.
뭔 일이래?
몰라 옷을 이런 걸 줬어.
창피해.
오메 오메.
왜 울고 그런대.
신랑 신부, 행진!
뽀뽀해! 뽀뽀해! 뽀뽀해! 뽀뽀해! 뽀뽀해!
도룡뇽! 도룡뇽! 도룡뇽! 도룡뇽! 도룡뇽!
뭐해? 얼른 나와서 꺼.
하나 둘 셋!
누구 아이디어야?
어머니 딸이요.
뭐.
정환아, 너 아빠 엄마 사진 가짜인 거 어떻게 알았노?
나 진짜 평생 안 들킬 줄 알았다.
딱 보니까 합성이던데요 뭘.
정환아 고맙다.
엄마 갱년기 싹 다 날라갔어.
고마워 아들.
이러려고 한 거 아닌데 뭐 울 일도 아닌데 왜 그러세요.
조용히 해 새끼야.
아따뭐그것이울일이여,좋은일인데. 아이고 창피스럽게.
아빠.
- 응.
- 우리도 줄 거 있는데.
응?
선물.
다들 왜 그래 들?
철 들은 거야, 왜 이래 들?
뭔데 이게?
우리 식구들끼리 아빠 퇴임식 다시 하기로 했어.
아빠 열어봐.
이게 뭐래?
이거
감사패 아냐?
이거 제가 한 번 읽어볼게요.
읽지 마세요.
- 안돼요
- 읽지 마세요
왜? 그래도 자식들이 아빠를 위해서 선물을 해준 건데 내가 다 같이 있을 때 읽어야지.
읽지 마세요 제발.
읽지 마세요.
그거 지금 읽으면 운다. 사람들 나도 운다.
아저씨, 그래도 이럴때는 시원하게 읽고 시원하게 욕먹는 게 정답입니다.
그래? 내가 50 넘어서 새신랑도 됐겠다.
오늘 내가 시원하게 욕 한 번 먹지 뭐.
그래 읽어봐 읽어봐.
감사패.
26 년간 한일은행에 기여해주신 성동일 과장..
아 이거.. 내가 못 읽겠다. 이거
감사패.
26 년간 한일은행에 기여해주신 성동일 과장님의 노고에 감사 드립니다.
이제 더 이상 성동일 과장님이라는 이름으로 불릴 수는 없겠지만
변함없는 건, 성동일은 이일화의 남편이자
성보라 성덕선 성노을 삼남매의 자랑스러운 아빠입니다.
우리 아빠가 가장 많이 하는 말은 염병과 니기럴것 입니다.
우리 아빠가 가장 싫어하는 말은 만년대리와 빚보증입니다.
우리 아빠가 제일 잘 하는 건 쓸데 없는 물건 사기 우리에게 뽀뽀하기입니다.
제일 좋아하는 음식은 양념 꼬막과 소주입니다.
그리고 우리 아빠가 제일 사랑하는 건 바로 우리 가족입니다.
아빠의 딸로서, 그리고 아들로서 다정한 말 한마디 건네지 못 해서
좋아하시는 술 한잔 함께 마셔드리지 못해서
먼저 안아드리지 못해서
사랑한다 말하지 못해서
그리고 아빠라는 그 이름의 무게를 헤아리지 못해서
미안하고 죄송합니다.
그럼에도 아낌없이 주는 나무처럼
보라에게는 존경하는 아빠
덕선에게는 친구 같은 아빠
그리고 노을에겐 든든한 아빠가 되어 주셨기에
그 감사한 마음을 담아 이 패를 드립니다.
1994년 11월 5일 자식일동.
염병하네 가시네 그걸 뭐 하러 읽어.
뭐 어떻게 좀 니들이 분위기 좀 어떻게 해봐 자식들아. 염병들 하네.
아이고 자식 잘 낳았다.
자식 잘 낳았어 부럽네.
- 야, 틀어.
뭘 틀어요?
어!
라미란! 라미란! 라미란! 라미란!
임자. 화무십일홍 [花無十日紅] 이라고 들어봤는가?
응. 들어봤다.
국화꽃도한철이고,열흘붉은꽃잎없다고.
이제 내가 정신 좀 차리고 뭘 좀 해보려고 하니까. 그것도 사치인가 보네.
이렇게 이러다가 내 인생 다 가는 가봐.
세월이 어디 우리한테만 가나.
남들한테도 다 간다. 어디에 대고 하소연을 하겠노.
그러려니 해야지.
내가 오늘 정말로 큰 거 하나 깨달았네.
뭔데?
꽃잎이 지면 다 끝나는 줄 알았어
그런데 그 꽃잎이 지고 나면 또 열매가 맺히더라고
내가 그걸 까먹어버렸어.
내 꽃잎만 진다고 서럽고 아쉬워만 했지.
내가, 내가 그걸 못 봤네.
회사에서 내가 잘리기는 했어도
참말로 자식 농사 만큼은 참말로 겁나게 잘 지었어.
아이고 그런데 누가 알아 나중에 또 누가 무슨 속을 썩일지.
그런가. 내가 또 앞서 가버렸네.
그래도 안 있는가.
이런 부모 마음을 자식들이 언젠가는 응답할 것이네.
고맙다고.
들어가세.
광산수퍼에서 카운터 보신다고요?
캐샤 [cashier] 말하는 겁니까?
대단하다 대단해.
어제 오늘 교육 받고 내일부터 나가기로 했어요.
하긴 늘 일하던 양반이라 집에 있으면 병 나, 병.
동룡 엄마 어디 다녀왔습니까?
한동안 통 안 보이시던데.
저, 가출 했었어요.
- 응?
- 왜요?
왜요? 어디로? 왜?
한 2, 3 주 전에요.
가출했다가 어제 온 거에요. 갈비탕 먹으려고.
아니 그런데 갑자기 가출은 왜 하셨어?
저는 제 인생에...
동룡이 엄마 대룡이 엄마로만 불리는 게 싫어요.
내 이름은 조수향인데
.
손주들 보고 있는데 갑자기 가슴이 답답하고
내가 지금 여기에서 뭐하나 싶고
이름은 돌겠다 싶어서
손주들 잘 때 그냥 그 길로 그냥 대전 사는 여동생 집에 내려갔어요.
그래서 유선생이 집에 계셨구나. 살림 사신다고.
그 사람의 속이 깊어요.
나 걱정할까 봐 전화도 한 번 안 하고.
응, 그래 잘 있으면 됐다.
깨우지 마.
형부, 지금 언니 데리러 오실래요?
아니다. 수향이 쉬게 놔둘란다.
너희 언니 괜찮아지면 나한테 바로 연락 줘라. 내가 데리러 갈 테니까.
꼬맹이들은 어떡하고? 형부 밥은요? 형부 학교는?
내가 알아서 할게. 너희 언니나 잘 챙겨라.
그래 들어가.
교감선생님 진짜 사나이다 사나이.
우리한테는 전혀 내색 한 번 안 하시던데.
진작 알았으면 우리가 좀 챙겨 드렸지. 그렇지?
엄마 나 왔어.
우리 큰 딸 왔네요.
보라야, 들어와라!
엄마 아줌마들하고 있다.
- 안녕하세요!
- 응.
단감 좀 드세요 엄마가 좋아하시는 거라서
- 그럼 재미있게들 노세요.
- 응.
보라는 얼굴이 점점 피네, 펴.
그런데 쟤 시집 갈 때 안 됐어? 보라는 연애 안 한대?
연애를 하긴 하는 것 같은데.
- 엄마!
- 응!
집에 들어오는 길이라고 해서 내가 붕어빵 좀 사오라고 했다.
붕어빵 장사를 해. 일년에 붕어빵 몇 개를 먹는거야.
왔나?
안녕하세요.
붕어빵 잉어로 사왔어요.
맛있게 드세요.
갈게요.
안녕히 계세요.
좀 놀다 가지.
그런데 이게 뭔 일이래 맨날 얼굴 보는 사람들끼리.
그렇다니까 둘이 분명 뭔가 이상했다니까.
택도 없는 소리 하고 자빠졌어 이 새끼가.
너희 엄마 오늘 쓰러지는 거 보고 싶지? 그만 주둥이 닥쳐라.
우리 선우 고민 많겠다.
얘 알아서 잘 할 거야.
너 자신 있냐?
엄마가 이번에 나 한 번만 봐주라.
난 안 변할 자신 있는데. 넌 없어?
절대로 안 된다. 너.
나 열 받으라고 너 일부러 그러냐?
사람 일은 참 알 수가 없다.
신부의 입장이 있겠습니다.
신부 입장!